講師：では､ ルートをいくつか登録したので､ そのルートに対してロジックを追加してみましょう｡
そのために､ コントローラフォルダを追加しておきます｡
これは必須ではありませんが､
ここのロジックをcontrollersに､ ルートをroutesフォルダに分けたいのです｡
そして､ コントローラーでは､ TODOも付けます｡  ts ファイルに､
ルートから参照したいコントローラ関数が格納されます｡
ここでは､ エクスポートする関数が必要です｡
arrow関数として作成します（これは必須ではありませんが）｡
そして､ どこから型が入手できるかを見たところです｡
expressからrequest, response,
next関数をインポートすることができる｡
これは､ そういうタイプを輸入しているのです｡
そうすれば､ ここに追加することができます｡
さて､ エラー処理ミドルウェアで行ったように､
常にこれらの型をすべてここに追加するのは面倒なことですが｡
効果はありますが､ 迷惑をかけることもあります｡
だから､ 近道があるんです｡
これらのパラメータに型を設定する代わりに､ TypeScriptにどのような関数をこのcreateTodo定数に格納したいかを伝えれば､
expressからRequestHandler型をインポートして､ このcreateTodoにRequestHandler型を設定するだけでいいのです｡
そしてTypeScriptは､ リクエストとレスポンス､
そして次の関数を知っていることがわかる｡
これは3つのパラメータを持つ関数で､
最初のパラメータはリクエスト､ 2番目のパラメータはレスポンス､
3番目のパラメータは次の関数です｡
そのため､ このセットアップを簡略化することができます｡
RequestHandlerは､
もちろん､ express用のタイプをインストールしたので､
常に利用可能であり､ したがって､
ここでこのインポートを追加することができます｡
このインポートは､ JavaScriptにコンパイルされると必ず消えてしまうことに注意してください｡
なぜなら､ ここでは型をインポートしているだけだからです｡
これは､ 実行するようなコードをインポートしているわけではありません｡
型を取り込むだけです｡
したがって､ コンパイル時には､
通常のJavaScriptで実行する際に必要なものは何も追加されないので､
削除されます｡
しかし､ これでcreateTodo関数ができたので､
今度はここにTODOS配列を追加して､ いくつかのTODOSをメモリ上だけで管理してはどうでしょう､
当然ですが｡
これは､ JavaScriptの定数なので､
サーバーが再起動するたびに消えていきます｡
もちろん､ ここでデータベースと会話することも想像できますが､
JavaScriptとTypeScriptの話であって､ データベース接続についてはあまり関係ないので､ シンプルにしておきたいと思います｡
ここでdosを取得し､
ここで新しいリクエストを受信したときに行うことを作成します｡
これは新しいオブジェクトであるべきで､ このオブジェクトのブループリント､ モデルを作成しましょう｡
そこで､ モデルフォルダを追加し､
そのモデルフォルダの中に､
Todoを追加します｡ tsファイルを作成し､ Todoと名付けたクラスをエクスポートします｡
そこでコンストラクタを追加し､
さらにTypeScriptのショートカットとして､
publicのようなアクセス修飾子を追加し､ IDのような文字列型のプロパティ名とtextのような同じく文字列型のプロパティ名を追加すると､ TypeScriptはこのto
doクラスのインスタンスを作成するたびに､ 自動的に同じ名前のフィールドやプロパティ､
コンストラクタに渡した値をこれらのフィールドに追加してくれるのだ｡
そこで､ ここではこの構文を使います｡
この構文については､ コースの前半ですでに学びましたね｡
そして今､ todosで｡  このコントローラでは､
models/todoからTodoをインポートして､
この型とクラスを使用することができます｡
そして､ これは型であると同時にクラスでもあります｡
なぜなら､ 明らかにクラスであり､
すべてのクラスは自動的に型としても機能するからです｡
それは､ このコースを通して見たものでもあります｡
さて､ ここでまず言えることは､
ここでのTODOSはto dosの配列になるということです｡
このアノテーションを追加することで､
この配列に ToDo を追加したり､ ToDo を操作したりする際に､
適切なサポートが受けられるようになります｡
そして､ ここでは新しいto doを作成するときに､
このクラスをインスタンス化して作成します｡ そして､
IDを渡さなければなりませんが､ ここではMath
random toStringでランダムな疑似一意IDを作成します｡
これはあまりユニークなことではありませんが､
ここでは十分です｡
そして､ ここでの値ですが､ もちろん､
受信リクエスト・ボディで得られると思われるテキストを設定したいのです｡
だから､ 基本的にはリクエストボディで､ ここにテキストが届くと予想しています｡
のテキストを､
ここに値として設定できるようにします｡
さて､ これはうまくいったが､
これはTypeScriptがany型であることを見抜いているからこそうまくいくのだということを理解しておいてほしい｡
これは文字列であることを知らない｡
なぜなら､ TypeScriptはどのデータがリクエストに含まれるかをどうやって知ることができるだろうか？
それがはっきりしないのです｡
いただいたリクエストの中身については､
どこにも明記していないんです｡
さて､ どうすればこれを改善できるでしょうか｡
まあ､ 例えばタイプキャスティングを使えばいいんですけどね｡
特定の型について知っていれば､ 型付けは常に素晴らしい解決策となるが､
TypeScriptはそうではない｡
そこで､ リクエストボディでテキストにアクセスする前に､ これをオブジェクトにタイプキャストして､
文字列であるテキストプロパティを持たせることができる｡
このアプリを作るからには､ 入ってくるリクエストに何を期待しているのかがわかるのです｡
したがって､ 受信するリクエストボディにtextプロパティがあることがわかっているので､
そのようなオブジェクトにキャストすることができます｡
そして今､ 私たちはTypeScriptとIDEをサポートしています｡
それで､ 新たにTo Doを追加します｡
これで､ TODOSに手を伸ばして､ 新しいto
doをこの配列にプッシュすることができます｡
そしてまた､ これはもちろん､
定数としてここに保存されるだけで､
したがってメモリ内にのみ保存されます｡
なぜなら､ データベースを扱うことは､ 実際にはnodeやTypeScriptとは直接関係なく､
まあ､ データベースと関係しているからです｡
これで､ Todoの作成機能を手に入れました｡
では､ to doのルートに移動して､ このコントローラ関数をインポートしてみましょう｡
そこで､ controllers フォルダにある
todos ファイルから create
Todo 関数をインポートし､ post ルートでこの関数を指定すると､
slash todos slash nothing を対象とするリクエストが
createTodo 関数に到達するようになります｡
ここで実行しないでください｡
指差すだけでいいんです｡
後でnodeで実行され､ 実行中のWebサーバにexpressされます｡
さて､ ここでこの関数を手に入れました｡
しかし､ 私たちはまだ終わっていません｡
コントローラでは､ 全員がレスポンスを返せばいいだけです｡
例えば､ JSONメソッドでJSON形式のレスポンスを送信し､
message created the todoなどのメッセージを送信します｡ また､ createdTodoキーには､
サーバー側で追加された新しいto doを転送し､ クライアント側でもそれを使用できるようにすることができます｡
また､ 成功し､ リソースが作成されたことを示すために､
ここでステータスコード201を設定することもできます｡
あとは､ ここで取り出そうとしているボディが実際に存在するかどうかを確認するだけです｡
そして､ データ・アプリ用｡  tsでは､ 受信したリクエストのボディをパースする必要があります｡
そのためには､ 同じくインストールしたbody-parserパッケージから､
このようにJSONメソッドをインポートすればいいのです｡
そして､ ここで実行したものをミドルウェアとして登録することができます｡
これはサードパーティのパッケージが提供するミドルウェアで､
受信するすべてのリクエストのボディを解析して､ そこで見つけたJSONデータを抽出し､ このリクエストオブジェクトのボディキーに解析されたJSONデータを入力するものです｡
それが､ このbody-parserパッケージのJSONミドルウェアである｡
そして､ それによって､ 新しいto dosを作ることができるサーバーができるはずです｡
すべてのファイルを保存し､ エラーなしで再コンパイルされることを確認します｡
nodemonがまだアプリを提供していることを確認します｡  jsファイルです｡
そして､ 今度はポストリクエストを送信する必要があります｡
そして､ ブラウザではそれができないのですが､ そのためのツールであるPostmanを使うことができるのです｡
検索して､ Postmanアプリをシステムにインストールするだけでいいのです｡
利用は無料です｡
インストールが完了したら､
起動するとこのような画面が表示されるはずです｡
モーダルオーバーレイが表示された場合は､
それを閉じるだけでよい｡
そして､ ここでプラスをクリックし､ リクエストタイプ（この場合は投稿リクエスト）を選択し､
URLを入力することで､
新しいリクエストを作成することができます｡
ここではlocalhost 3000､ 3000は私がここで選んだポートだからです｡
そして､ slash todos
slash nothingにリクエストを送る必要があります｡
だから､ ここでトドメのスラッシュ・ナッシングに｡
リクエストにボディを添付します｡
これはJSONデータを送信するための生のボディJSONであるべきです｡
さて､ ここで何を送ればいいのか？
さて､ ミドルウェアの関数で抽出するものですが､
この場合､ 送信するJSONデータの一部としてtextプロパティがあるはずです｡
ではここで､ 名前としてテキストを追加し､
さらにコースを終了するような好きなテキストを追加してみましょう｡
そして､ 送信をクリックすると､ リクエストが送信され､ これが応答で､
これは良い感じです｡
クリエイト・ア・トゥ・ドゥを取り戻したのです｡
生成されたIDとテキストが表示されます｡
つまり､ 私たちのバックエンドは明らかにここで機能しているのです｡
そして､ すべてTypeScriptで書いているのですが､
普通のJavaScriptとして提供しています｡
それが､ すべての仕掛けです｡